Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/asyncio.po
Languages: ja

source: High-level APIs
ja: 高水準 API

source: Low-level APIs
ja: 低水準 API

source: Guides and Tutorials
ja: ガイドとチュートリアル

source: :mod:`!asyncio` --- Asynchronous I/O
ja: :mod:`!asyncio` --- 非同期 I/O

source: asyncio is a library to write **concurrent** code using the **async/await** syntax.
ja: asyncio は **async/await** 構文を使い **並行処理の** コードを書くためのライブラリです。

source: asyncio is used as a foundation for multiple Python asynchronous frameworks that provide high-performance network and web-servers, database connection libraries, distributed task queues, etc.
ja: asyncio は、高性能なネットワークとウェブサーバ、データベース接続ライブラリ、分散タスクキューなどの複数の非同期 Python フレームワークの基盤として使われています。

source: asyncio is often a perfect fit for IO-bound and high-level **structured** network code.
ja: asyncio は多くの場合、 IOバウンドだったり高レベルの **構造化された** ネットワークコードに完璧に適しています。

source: asyncio provides a set of **high-level** APIs to:
ja: asyncio は次の目的で **高レベル** API を提供しています:

source: :ref:`run Python coroutines <coroutine>` concurrently and have full control over their execution;
ja: 並行に :ref:`Python コルーチンを起動 <coroutine>` し、実行全体を管理する

source: perform :ref:`network IO and IPC <asyncio-streams>`;
ja: :ref:`ネットワーク IO と IPC <asyncio-streams>` を執り行う

source: control :ref:`subprocesses <asyncio-subprocess>`;
ja: :ref:`subprocesses <asyncio-subprocess>` を管理する

source: distribute tasks via :ref:`queues <asyncio-queues>`;
ja: :ref:`キュー <asyncio-queues>` を使ってタスクを分散する

source: :ref:`synchronize <asyncio-sync>` concurrent code;
ja: 並列処理のコードを :ref:`同期 <asyncio-sync>` させる

source: Additionally, there are **low-level** APIs for *library and framework developers* to:
ja: これに加えて、 *ライブラリやフレームワークの開発者* が次のことをするための **低レベル** API があります:

source: create and manage :ref:`event loops <asyncio-event-loop>`, which provide asynchronous APIs for :ref:`networking <loop_create_server>`, running :ref:`subprocesses <loop_subprocess_exec>`, handling :ref:`OS signals <loop_add_signal_handler>`, etc;
ja: :ref:`ネットワーク通信 <loop_create_server>` 、 :ref:`サブプロセス <loop_subprocess_exec>` の実行、 :ref:`OS シグナル <loop_add_signal_handler>` の取り扱いなどのための非同期 API を提供する :ref:`イベントループ <asyncio-event-loop>` の作成と管理を行う

source: implement efficient protocols using :ref:`transports <asyncio-transports-protocols>`;
ja: :ref:`Transport <asyncio-transports-protocols>` を使った効率的な protocol を実装します

source: :ref:`bridge <asyncio-futures>` callback-based libraries and code with async/await syntax.
ja: コールバックを用いたライブラリと async/await 構文を使ったコードの :ref:`橋渡し <asyncio-futures>`

source: This module does not work or is not available on WebAssembly. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``cpython.run_stdin`` with no arguments.
ja: 引数無しで :ref:`監査イベント <auditing>` ``cpython.run_stdin`` を送出します。

source: Reference
ja: リファレンス

source: The source code for asyncio can be found in :source:`Lib/asyncio/`.
ja: asyncio のソースコードは :source:`Lib/asyncio/` にあります。
